¿Este es el último?
No lo sé.
Tampoco sé si queda éter.
Jesucristo.
¡Hey, usted! ¿Este es el último?
¡Dios, qué desastre!
Al menos no hay gangrena.
La tendrá si no amputamos pronto.
No puedo ver si no puedo mantener
mis ojos abiertos.
Lo siento.
Vamos por un café. Puede esperar
unos minutos.
¡Dios!
Binoculares.
¿Son los hombres de Tucker?
Sí, señor. Eso creo.
¿Cuánto tiempo estuvieron así?
Los encontramos esta mañana, señor.
Llevan ahí dos días.
¿Es usted, Teniente?
Hijos de perra.
Cúbrase. Es mejor que se cubra.
No bromeo. Estos tipos saben disparar.
Vamos, cúbrase.
Eso es.
¿Fue al hospital?
No se ve bien.
¿Qué está pasando?
Esa es la pregunta... está bien.
Vea, puede preguntarle al Comandante...
pero no lo sabe.
Está ocupado.
Ocupado tratando de entender
cómo se quedaron...
sin helado en la barraca de
oficiales.
Después, por supuesto, está
el General.
Vino a ver el espectáculo.
Pero no hay ninguno...
lo que no es totalmente cierto, porque
empezamos a inflar ese globo...
pero lo derribaron sin que pudiera
despegar.
Nadie ha intentado otra cosa. Hemos
estado quietos todo el maldito día.
Ahora, el Comandante, está
mirando al General.
Y piensa: "Tengo que hacer algo".
Ya sabe lo que eso significa.
Sólo sé que no quiero ser yo
el primero en atravesar este campo.
Se supone que están tan agotados
como nosotros.
Pero todos sabemos que
resisten mucho.
Hasta ahora, lo único que ha muerto
son tres vacas lecheras.
Por supuesto, esto no quedará así.
Hijos de perra.
Sabe: algunos dicen que si no
vamos a pelear...
podríamos dar esto por terminado...
en una mano de poker.
Bonito espectáculo, ¿no?
Un grupo de hombres sentados
en medio del campo...
jugando cartas.
¿Qué es eso, señor?
Parece un suicidio.
¡Tucker!
¿Qué está haciendo?
¿Qué le dijiste?
No le dije nada.
¡Vuelve, maldito!
¡No lo harás por segunda vez!
Por mí, está bien.
Perdóname , Padre.
¡Está volviendo! ¡Acá viene, muchachos!
¡Listo!
Lo tengo.
No.
No corten mi pie.
Descansa, hijo. Te quedarás
con tu pie.
Por lo que más quiera que no
lo perderás.
Traigan mi ambulancia.
¿Señor?
¡Traigan mi ambulancia y mi
cirujano con ella!
Tenemos un oficial muy valioso
tendido aquí.
"La vida es más extraña de lo
que podemos imaginar.
Por tratar de provocar mi
propia muerte...
ahora soy considerado un héroe
en vida.
Me dieron a Cisco...
el buen caballo con el que crucé
el campo ese día.
Me dieron a elegir el cuartel
que yo quisiera.
En el este continuaba la matanza
cuando llegué al Fuerte Hayes,
una pequeña isla de hombres y materiales
rodeada por una pradera interminable."
Teniente.
¿Dónde puedo encontrar al
Comandante Fambrough?
Al final del pasillo.
Gracias.
"Teniente John J. Dunbar."
¿Teniente John J. Dunbar?
Sí, señor.
"Sí, señor."
Un "mata-indios".
¿Perdón?
Aquí dice que lo asignaron a
la frontera.
La frontera es territorio
de indios.
Rapidamente deduje que usted es
un "mata-indios".
No llegué a esta posición por
ser un estúpido.
No, señor.
"No, señor".
Aquí dice que ha sido condecorado.
Sí, señor.
¿Y lo mandan aquí para
ser asignado?
En realidad, señor, estoy aquí
porque así lo pedí.
¿Es cierto? ¿Por qué?
Siempre quise ver la frontera.
¿Quiere ver la frontera?
Sí, señor.
Antes de que desaparezca.
Me han mandado un joven listo.
Señor...
Caballero.
Lo estoy enviando en una
encomienda caballeresca.
Se reportará con el Capitán Cargill...
... en el punto más alejado del reino...
... Fuerte Sedgewick.
Mi lacre personal le brindará
protección...
en muchos kilómetros de territorio
salvaje y hostil.
Me preguntaba...
¿Sí?
Me preguntaba, señor...
¿cómo llegaré ahí?
¿Cree usted que no lo sé?
No, señor.
¿Cree usted eso?
Es sólo que no sé...
¡Silencio!
Soy generoso y le daré una ayuda.
¿Ve aquel arriero?
Se hace llamar Timmons.
Partirá hacia allá esta misma tarde.
Usted puede viajar con él si quiere.
El conoce el camino.
Gracias.
Eso es todo.
¿Señor caballero?
Acabo de mojar mis pantalones...
...y nadie puede hacer nada al respecto.
¡Por su viaje!
¡Por mi viaje!
Tenga esto listo para mañana.
Sí, señor.
Ahora tendré mi corona.
¿Señor?
¡Ahora tendré mi corona!
Lo siento, señor.
¿Está sordo, tonto?
¡Dije que ahora tendré mi corona!
¡Ahora!
No.
Le traeré su corona.
¿Señor?
¿Comandante?
El rey está muerto.
Larga vida al rey.
¡Saquen a estos niños de aquí,
sáquenlos!
¿Qué demonios fue eso?
¿Qué es eso?
¿Qué demonios es eso?
¿Por qué no escribe eso
en su libro?
"Si no fuera por mi compañero...
...creo que la estaría pasando estupendo...
No es malo..."
...pero es el tipo mas asqueroso
que he conocido."
¿A cuánto estamos del fuerte?
Lejos.
¿Cuán lejos?
Cuarenta, cincuenta millas, tal vez.
¿Cuál es la prisa por llegar
a Sedgewick?
Será mi puesto.
Mi hogar.
No eres difícil de complacer,
eso es seguro.
Mira hacia allá.
¿Qué tienes ahí?
Alguien en el este está diciendo:
"¿Por qué ella no escribe?"
Estúpido bastardo.
Levántate, Timmons.
Levántate.
Vamos, levántate.
¡Levántate!
Alguien me pinchó las nalgas.
¿Fuiste tú?
¡Maldita sea!
Se me va a hacer un moretón.
¿Cabo Guest?
No tiene que hablarme, así
que, por favor, salga.
Terminó.
Forme a los hombres frente al
cuartel.
Ustedes me odian.
Pero yo no siento lo mismo
por ustedes.
Ustedes se quedaron.
Se quedaron después de que ellos
se llevaran todos los caballos.
Se quedaron después de que los
otros desertaron.
Después de que el ejército no
nos reaprovisionó.
He estado buscando el carro que
vendría del Fuerte Hayes...
igual que ustedes...
día tras miserable día.
Y todo lo que puedo decir es que
estoy orgulloso de ustedes.
Ahora, vayan por sus cosas.
Nos vamos de aquí.
El ejército puede irse al
infierno.
Vayan.
Recojan sus cosas.
¿Cómo es que no hemos visto
ningún búfalo?
No se pueden ver los desdichados
búfalos.
No se puede. A veces no verá
ninguno por días.
Otras, verá muchos.... como los
rizos de las putas.
¿Y qué hay de los indios?
¿Indios? ¡Malditos indios!
Mejor no ver ninguno..... a
menos que estén muertos.
No son más que ladrones y
limosneros.
¡Ho... alto ahí!
¿No llamaría mucho la atención
ahora, no?
Ve por ahí.
¿Por qué? No hay nada allá abajo.
Porque yo lo digo.
Dirígete hacia allí abajo.
¡Por ahí, maldito!
No hay nada aquí, Teniente.
¡Teniente!
Todos huyeron o fueron
asesinados.
Está bien. Descarguemos
el carro.
¿Qué? ¿Y dejar todo aquí?
Yo también me quedo.
No hay nada aquí.
No, por el momento no.
No sabemos qué sucedió aquí.
Tal como está todo...
deberíamos dar la vuelta
y regresar.
Este es mi puesto.
"¿Este es mi puesto?"
Jesús.
Qué, ¿está loco, muchacho?
Rápido, hijo de perra.
Jesucristo.
Este es mi puesto.
Está bien, baje el arma.
Y éstas son las provisiones del
puesto, ¿está bien? Ahora saca tu
trasero del carro.
¡Baje el arma!
Y ayúdeme a descargarlo.
Sólo estamos conversando.
Ahora, baje el arma.
Les avisaré donde está usted.
Bien.
Buena suerte.
Gracias.
¡Jake y Jim!
¡Buena mula!
¡Vamos, arriba!
"Llegué y encontré el Fuerte
Sedwick desierto.
Ahora espero a la guarnición...
u órdenes del cuartel.
El puesto está en muy malas
condiciones...
...y me asigné a mí mismo la
tarea de limpiarlo, empezando mañana.
Las provisiones son abundantes...
y el territorio es todo lo que
había soñado que sería.
No puede haber otro lugar como
éste en la Tierra."
Caballo malo.
"Los animales en el arroyo no han
sido envenenados.
A todos les han disparado.
Pero ¿por qué? ¿Por diversión?
¿Pudo haber sido por despecho?
Lo primero que se me ocurrió fue que
los hombres aquí estaban hambrientos.
Pero lo que han hecho dice
lo contrario.
Las cuevas son aún un misterio
mayor.
¿Qué pudo haber llevado a los
hombres a vivir en ellas?
Tal vez estaban asustados.
Tal vez hubo algún tipo
de rebelión.
No encuentro una explicación a
las pistas que me dejaron.
Tal vez mi relevo me dé
las respuestas."
Vamos, Cisco. Una vez más.
¡Levántalo!
¡Vamos! Levántalo, Cisco.
¡Levántalo! ¡Eso es!
Tranquilo.
Sólo un hombre blanco haría una
fogata tan visible.
Tal vez haya más de uno.
Debe haber tres o cuatro.
Sé de tres o cuatro...
que no viajarán de regreso a casa.
No hemos conseguido nada en
esta expedición.
No tenemos rifles.
Los hombres blancos seguro
tienen rifles.
Es difícil decir cuánto
haber ahí abajo.
Deberiamos dejar esto e ir
a casa.
Entonces, ve.
Yo prefiero morir...
que discutir por una línea de humo
en mi propio territorio.
No se rendirán hasta que
todos muramos.
Mírame.
No lastimen a mis mulas.
Alto.
Detente.
Por favor, no lastimen  a
mis mulas.
"Estoy contento con lo que he
logrado hasta el momento.
A pesar de las mejoras, queda una
fealdad que no puedo describir.
Una herida que va más allá y que,
como un machucón, sanará lentamente.
Han pasado casi treinta días.
He empezado a disfrutar mi
vida en Fuerte Sedgewick.
Especialmente, mi cabalgata diaria
de reconocimiento con Cisco.
Cada día nos adentramos más en la
pradera, y cada descubrimiento...
sea grande o pequeño, queda grabado
en mi mente para siempre.
Parece que he sido olvidado, ya que
nadie ha venido por mí.
Sólo puedo asumir que hay un problema
que el ejército solucionará en breve.
Tal vez estoy siendo tonto al
ser tan optimista...
pero cuando miro hacia el
horizonte en el Este...
siempre tengo la esperanza de que
un regimiento se acerque.
Todavía no hay señales del
Capitán Cargill.
He decidido racionar mis provisiones...
como si fuera parte del puesto
y no el único.
Hay un lobo que parece estar
interesado en lo que pasa aquí.
Aunque no parece querer ser
una molestia.
Además de Cisco, ha sido mi
única compañía.
Ha venido cada tarde, por los
últimos dos días.
Tiene dos patas blancas, como
si fueran dos botines.
Si vuelve mañana...
... lo llamaré Dos Botines.
Ha pasado casi un mes y
nadie ha venido.
Cuanto más se prolonga esta
condición...
más me inclino a pensar que
nadie lo hará.
La lluvia me ha forzado a permanecer
adentro los últimos dos días...
y he empezado a trabajar en
un piloto.
Estos han sido los días más
solitarios para mí...
pero honestamente puedo decir
que estoy a gusto."
¡Hey tú!
"Hoy tuve mi primer encuentro
con un indio.
Uno de ellos vino y trató de
robar mi caballo.
Cuando me vio, se asustó y huyó.
Decidí enterrar el exceso de pertrechos
para que no caiga en manos enemigas,
dejando para mí sólo las cosas básicas.
He reducido mis cabalgatas de la
tarde a cortas rondas...
sin perder nunca de vista el
puesto.
Estoy preparándome para una
nueva visita.
No se cuántos más vendrán
en ella...
pero asumo que donde hay uno
es seguro que habrá otros.
La mayoría de mi trabajo estuvo
enfocado en crear la ilusión...
de fortaleza y estabilidad.
Sin embargo, todavía estoy solo y a
menos que las tropas lleguen pronto...
todo esto puede perderse."
Ave que Patea ha estado retraído
estos últimos días.
No me gusta ver a nuestro médico
andando tan solo.
¿Qué dice su esposa?
Dice que ha estado retraído.
Eso no es lo que te pregunté.
Bueno, ¿qué me preguntaste?
¿Qué fue lo que ella dijo?
Dijo que en estos días él ha
estado un poco retraído.
Eso es lo que dijo.
Asegúrate de que mi carne
esté tierna.
Me duelen los dientes.
¿Puedo pasar?
No, deja que se siente conmigo.
Nuestro territorio parece estar
bien este verano...
pero no he estado afuera
para verlo.
Pero los búfalos se han demorado.
Y siempre me preocupa lo que
creen nuestros niños.
Estaba pensando en una danza.
Sí. Una danza es siempre
una buena idea.
Sería bueno tener una
fuerte señal.
Hay algo gracioso con las
señales.
Sabemos cuando son buenas
o malas.
A veces son extrañas y es
difícil entenderlas.
Un hombre inteligente piensa
en estas cosas.
Si todavía está confundido,
se lo dirá a alguien.
Por ahora, te lo dirá a ti
o a mí.
Un hombre inteligente siempre
lo hace.
Yo he visto tal señal.
¿De verdad?
Vi un hombre.
Un hombre blanco desnudo.
¿Seguro que era un hombre?
Vi su miembro.
¿Hablaste con él?
No.
"Ya van dos días, y nada.
Mi presencia aquí ya debió
haber sido informada.
Hice todos los preparativos
que se me ocurrieron.
No puedo montar una defensa adecuada,
ya que sigo estando solo,
pero intentaré impresionarlos
cuando vengan".
"Esperando.
Posdata...
El hombre con el que me encontré
era un magnífico ejemplar."
Debe ser un Dios.
O un jefe blanco.... con
habilidades especiales.
Es por eso que deberíamos
hablar con él.
No estoy preocupado por esta
charla con hombre blanco.
Sea lo que sea, no es un Sioux,
y eso lo hace menos.
Cuando escuché que más blancos
venían, quise reir.
Le robamos cien caballos
a esa gente.
No hay honor en eso.
No cabalgan bien. No
disparan bien.
Son sucios.
Esos soldados no podrían sobrevivir
un invierno aquí.
¿Y esa gente se dice próspera?
Pienso que pronto todos ellos
estarán muertos.
Pienso que este tonto tal vez
está perdido.
Las palabras de Viento en el Pelo
son fuertes y las he escuchado.
Es cierto que los blancos son una
raza pobre y difícil de entender.
Pero no cometamos errores. Los
blancos siguen viniendo.
También nuestros enemigos
creen eso.
Entonces, cuando veo un hombre solo
y sin miedo en nuestro territorio...
no pienso que está perdido.
Pienso que puede tener medicina.
Veo a alguien que puede hablar...
por todos los blancos que
están viniendo.
Pienso que es una persona con la
que se puede hacer trato.
Ave que Patea está siempre mirando
al futuro, y eso es bueno.
Pero este hombre no puede cubrir nuestras
chozas o alimentar a nuestros niños.
No es nada para nosotros.
Tomaré algunos hombres.
Lanzaremos unas flechas sobre
ese hombre blanco.
Si de verdad tiene medicina,
no será herido.
Si no tiene medicina, morirá.
Ningún hombre puede decir a
otro que hacer.
Pero matar a un hombre blanco
es un asunto delicado.
Si matas a uno, seguro vienen más.
Es fácil confundirse con
estas cosas.
Es difícil saber qué hacer.
Deberíamos hablar de esto un
poco más.
Eso es todo lo que tengo
para decir.
¿Cuál es el problema ahora?
No creemos que ésta sea una
muy buena idea.
Si robamos el caballo de un
Dios blanco...
harán canciones sobre nosotros.
Tal vez.
Nos pedirán que vayamos a
expediciones.
¿Quién agarra el caballo?
Yo lo hago.
Yo, pero compartimos. Ahora ¿quién
puede decir que no es un gran plan?
Siempre es igual.
Siempre.
Sí, señor, tengo. No, pediré,
señor.
Seremos héroes.
Escribirán canciones de
nosotros.
¿Qué pasó?
No lo sé... mi brazo no
funciona.
No debiste caer.... ahora
estamos en problemas.
Fue tu idea.
Mi idea fue sólo tomar el caballo,
no caer de él.
Otter se lastimó.
¿Qué estás mirando? Yo soy el
que se lastimó.
Yo estaré lastimado cuando mi padre
se entere. Su puño me atravesará.
Yo soy Viento en el Pelo.
¿Ves que no te tengo miedo?
¿Lo ves?
El grupo que fue en contra de los
Utis está regresando.
Hay mucho ruido en el suelo.
"Ahora me doy cuenta de que
estaba equivocado.
Todo este tiempo, estuve esperando.
¿Esperando qué?
¿Que alguien me encontrara?
¿Que los indios robaran
mi caballo?
¿Ver un búfalo?
Desde que llegué al puesto, ¿he
estado caminado sobre huevos?
Se ha vuelto una mala costumbre,
y me harté de ello.
Mañana temprano iré donde
los indios.
No sé cuál será el resultado o
la consecuencia de esta idea...
pero me he vuelto una presa, y ser
una presa da mala impresión.
Se acaba la espera.
¿Qué estás mirando?
¡Hijo de perra!
No. Espera.
Espera.
Necesitas ayuda. Estás herida.
Necesitas...
¡No!
Déjame..... necesitas ayuda.
Necesitas ayuda. Estás herida...
déjame ayudarte.
Estás herida.
No...